and I was in the basement playing video games. And as I came upstairs to get something to drink, I looked out the window and realized that there was something that I was supposed to be doing,
et je jouais aux jeux vidéo dans mon sous-sol. En montant pour boire quelque chose, j'ai regardé par la fenêtre et j'ai réalisé que j'étais censé faire quelque chose.
and this is what I saw. No, this wasn't my family's dinner on fire.
Voici ce que j'ai vu. Non, ce n'était pas le dîner familial en feu.
This was my science project. Flames were pouring out, smoke was in the air and it looked like our wooden deck was about to catch fire. I immediately started yelling. My mom was freaking out, my dad ran around to put out the fire and of course my sister started recording a Snapchat video. (Laughter) This was just the beginning of my team's science project. My team is composed of me and three other students who are here in the audience today. We competed in FIRST LEGO League which is an international LEGO robotics competition for kids, and in addition to a robotics game, we also worked on a separate science project, and this was the project that we were working on. So the idea for this project all started when a few months earlier, a couple of my teammates took a trip to Central America
C'était mon projet de science. (Rires) Il y avait plein de flammes, de la fumée, et il semblait que notre terrasse en bois allait prendre feu. Immédiatement, j'ai commencé à crier. Ma mère était paniquée, mon père a accouru pour éteindre le feu et, bien sûr, ma sœur a commencé à en faire une vidéo Snapchat. (Rires) Ce n'était que le début du projet de science de mon équipe. Mon équipe était composée de moi et trois autres élèves qui sont présents aujourd'hui. Nous avons participé à la « FIRST LEGO League », une compétition internationale LEGO de robotique pour enfants, et, en plus d'un jeu robotique, nous avons aussi travaillé sur un autre projet de science. Voici le projet sur lequel nous avons travaillé. L'idée pour ce projet a été lancée quand, quelques mois plus tôt, deux de mes coéquipiers ont voyagé en Amérique centrale
and saw beaches littered with Styrofoam, or expanded polystyrene foam. And when they came back and told us about it, we really started thinking about the ways in which we see Styrofoam every day. Get a new flat-screen TV? You end up with a block of Styrofoam bigger than the TV itself. Drink a cup of coffee? Well, those Styrofoam coffee cups are sure going to add up. And where do all these items go after their one-time use? Since there aren't any good existing solutions for used Styrofoam, almost all of them end up right in the landfill, or the oceans and beaches, taking over 500 years to degrade. And in fact, every year, the US alone produces over two billion pounds of Styrofoam, filling up a staggering 25 percent of landfills. So why do we have these ghost accumulations of Styrofoam waste? Why can't we just recycle them like many plastics? Well, simply put, recycled polystyrene is too expensive and potentially contaminated, so there is very little market demand for Styrofoam that has to be recycled. And as a result, Styrofoam is considered a nonrenewable material, because it is neither feasible nor viable to recycle polystyrene. And in fact, many cities across the US have even passed ordinances that simply ban the production of many products containing polystyrene, which includes disposable utensils, packing peanuts, takeout containers and even plastic beach toys, all products that are very useful in today's society. And now France has become the first country to completely ban all plastic utensils, cups and plates. But what if we could keep using Styrofoam and keep benefiting from its cheap, lightweight, insulating and excellent packing ability, while not having to suffer from the repercussions of having to dispose of it? What if we could turn it into something else that's actually useful? What if we could make the impossible possible? My team hypothesized that we could use the carbon that's already in Styrofoam
et ont vu des plages jonchées de Styrofoam ou de polystyrène expansé. A leur retour, ils nous en ont parlé et nous avons réfléchi au fait que nous voyions du polystyrène au quotidien. Vous avez un nouvel écran plat ? Vous finissez avec un bloc de polystyrène plus gros que la télé. Vous buvez une tasse de café ? Ces gobelets en polystyrène vont s'accumuler. Où vont tous ces objets après leur utilisation unique ? Puisqu'il n'existe aucune bonne solution pour le polystyrène usagé, la majorité finit à la décharge, dans les océans ou sur les plages, nécessitant plus de 500 ans pour se dégrader. Chaque année, les États-Unis produisent à eux seuls près d'un milliard de kilos de polystyrène, remplissant, de façon stupéfiante, 25% des décharges. Pourquoi avons-nous ces accumulations fantômes de déchets de polystyrène ? Pourquoi ne pas les recycler comme beaucoup de plastiques ? Pour le dire simplement, le polystyrène recyclé est trop cher et potentiellement contaminé. Il y a donc très peu de demande pour du polystyrène recyclable. En conséquence, le polystyrène est considéré comme non recyclable car il n'est ni faisable ni viable de recycler du polystyrène. De nombreuses villes américaines ont même passé des décrets interdisant la production de beaucoup de produits contenant du polystyrène, y compris les ustensiles jetables, billes de calage, emballages de plats à emporter, même les jeux de plage en plastique, tous ces produits très utiles dans la société actuelle. La France est devenue le premier pays à interdire totalement les ustensiles, tasses et assiettes en plastique. Et si nous pouvions utiliser du polystyrène, conserver les avantages de ses capacités d'emballage bon marché, léger, isolant sans avoir à souffrir des répercussions d'avoir à s'en débarrasser ? Et si nous pouvions le transformer en quelque chose d'utile ? Et si nous pouvions rendre l'impossible possible ? Mon équipe a émis l'hypothèse que nous pouvions utiliser le carbone présent dans le polystyrène
to create activated carbon, which is used in almost every water filter today. And activated carbon works by using very small micropores to filter out contaminants from water or even air. So we started out by doing a variety of heating tests, and unfortunately, we had many failures. Literally, nothing worked. Besides my dad's grill catching on fire, most of our samples vaporized into nothing, or exploded inside expensive furnaces, leaving a horribly sticky mess. In fact, we were so saddened by our failures that we almost gave up. So why did we keep trying when all the adults said it was impossible? Well, maybe it's because we're kids. We don't know any better. But the truth is, we kept trying because we thought it was still possible. We knew that if we were successful, we would be helping the environment and making the world a better place. So we kept trying and failing and trying and failing. We were so ready to give up. But then it happened. With the right temperatures, times and chemicals, we finally got that successful test result showing us that we had created activated carbon from Styrofoam waste. And at that moment, the thing that had been impossible all of a sudden wasn't. It showed us that although we had many failures at the beginning, we were able to persevere through them to get the test results that we wanted. And moreover, not only were we able to create activated carbon for purifying water, but we were also able to reduce Styrofoam waste,
pour créer du charbon actif, aujourd'hui utilisé dans presque tous les filtres à eau. Le charbon actif fonctionne grâce à des micro-pores qui filtrent les contaminants dans l'eau ou même l'air. Nous avons commencé par faire divers tests de chauffage, malheureusement, il y a eu beaucoup d'échecs. Rien ne fonctionnait. En plus du barbecue de mon père qui a pris feu, la plupart de nos échantillons se sont évaporés ou ont explosé à l'intérieur de fourneaux chers, les laissant sales et collants. Nos échecs nous ont rendus si tristes que nous avons presque abandonné. Pourquoi continuer à essayer quand tous les adultes disaient cela impossible ? Peut-être parce que nous sommes des enfants pas très avisés. Mais en vérité, nous avons continué car nous croyions cela possible. Si cela réussissait, nous aiderions l'environnement et rendrions le monde meilleur. Nous avons essayé et échoué et essayé et échoué. Nous étions prêts à abandonner. Puis, ceci s'est produit. A la bonne température, avec les bons produits chimiques, nous avons eu un résultat positif qui nous a montré que nous avions créé du charbon actif avec du polystyrène. A ce moment-là, ce qui était impossible ne l'était plus. Bien que nous ayons connu beaucoup d'échecs au début, nous avons su persévérer pour obtenir les résultats désirés. En plus d'avoir été capables de créer du charbon actif pour purifier de l'eau, nous avons pu réduire les déchets en polystyrène,
solving two global problems with just one solution. So from then on, we were inspired to take our project further, performing more tests to make it more effective and testing it in real world situations. We then proceeded to receive funding from the NSTA's eCYBERMISSION STEM-in-Action program sponsored by the US Army, as well as FIRST Global Innovation Awards sponsored by XPRIZE. And we were also honored with the Scientific American Innovator Award from Google Science Fair. And using these funds, we plan to file a full patent on our process and to continue to work on our project. So yes, although we started with catching my dad's grill on fire and failing so many times that we almost quit, it was well worth it when we look back at it now. We took a problem that many people said was impossible and we made it possible, and we persevered when it looked like nothing that we did would work. We learned that you can't have success without a little,
résolvant deux problèmes mondiaux avec une seule solution. Cela nous a poussés à aller de l'avant avec notre projet, faisant plus de tests pour le rendre plus efficace et le testant en situation réelle. Puis nous avons obtenu le financement du programme « STIM en action » d'eCYBERMISSION de la NSTA parrainé par l'armée américaine et du prix de l'innovation mondiale parrainé par XPRIZE. Nous avons été récompensés par le prix de l'innovation scientifique américaine au salon scientifique de Google. Nous prévoyons, grâce à ces fonds, de breveter notre processus et de continuer à travailler sur ce projet. Oui, bien que nous ayons commencé par mettre le feu au barbecue de mon père et tant échoué que nous avons presque abandonné, cela valait la peine, en y repensant maintenant. Nous avons pris un problème dit impossible par tant et l'avons rendu possible. Nous avons persévéré quand il semblait que rien ne fonctionnait. Nous avons compris qu'il n'y a pas de réussite sans un peu
or a lot, of failure. So in the future, don't be afraid if your grill goes up in flames, because you never know when your idea might just catch fire. Thank you. (Applause)
ou beaucoup d'échecs. A l'avenir, n'ayez pas peur si votre barbecue part en fumée car vous ignorez quand votre idée pourrait s'enflammer. Merci. (Applaudissements)